♪～
(菊池) １番…｡
(一同) ライト→
大野君 背番号９！
フゥ～！
(大野) え～ 私は取り立てて
近況というほどのことは→
ないのですが…｡
＼寂しいな／
(一同) お～！
(大野) ついに！
ヅラになってしまいました～！
＼はいはい 次 次！／
(菊池) ２番 キャッチャー｡
(一同) 相島君｡
背番号２！
＼イェ～イ／
＼相島！／
＼よっ／
(相島) いきなり１番バッターに
思いっ切りウケをとられたんで｡
ハハハ…｡
自分は犠牲バントくらいしか
できません｡
もっと自信 持とうよ！
自分は実家の工務店を継ぎました｡
>> ＼お～ 偉いじゃない／
今は 北並木町のマンションの
工事をしています｡
実は 経営は火の車で→
去年の決算で赤字が→
812万5000円
出てしまいました｡
＼細かい！ 細かい！
>> 昔から細かい／
(菊池) 次 明るいニュース頼むぞ
エース｡
(一同) お～！
(菊池) ４番…｡
(一同) ピッチャー 土手山君→
背番号１！
お～！
土手山！ 土手山！ 土手山！
(土手山郁夫) ｢明慶｣のﾀﾞﾙﾋﾞｯｼｭこと
土手山です！
>> ブ～！
(土手山) ハハハ！ おいおい…｡
え～ ご存じの通り
大学時代 モテモテだった俺は…｡
>> え～｡
(土手山) わがﾁｰﾑのﾏﾈｼﾞｬｰと恋に落ち→
皆様の盛大なるご声援のもと
結婚をし！
>> 応援してねえぞ｡
(土手山) 俺にそっくりな
かわいい子を授かり→
大変 幸せな結婚生活を送った末→
去年 ついに！
>> ＼お～！／
＼来た？ 来た？／
(土手山) 離婚してしまいました｡
>> ＼何だよ～！／
(土手山) うわ！ ごめん！
>> まぁまぁ…｡
(土手山) おい！ こら！
(南三条和也) 段田さん
今 何時だか分かってますか？
(段田 凛) ９時35分です｡
(南三条) ちょっと やり過ぎじゃ
ないですかね？ 残業｡
労働基準監督官が
毎日毎日 残業しちゃダメでしょ｡
(段田) 国家公務員は
労働基準法の適用外です｡
(南三条) 残業削減は大切な課題です｡
(段田) 南三条さんは お先に
お帰りいただいて大丈夫です｡
(南三条) 僕は あなたの指導係なんです｡
あなたが帰るまで
帰れないんです｡
署長からも 残業は控えるように
って言われてますよねぇ？
ルール違反は やめてください｡
(段田) ルール違反でしたら 帰ります｡
(南三条) えっ？
♪～
(大きな物音)
＼ボケ こら～！／
出て来いよ こら～！
黒沢さ～ん！ いるんでしょ～？
(南三条) 段田さん｡
(段田) うぅ～…｡
(南三条) 段田さん ちょっと！
>> いや… しかし
みんな オッサンになってたな｡
(土手山) アハ… いや 中身は変わんねえよ
飲むとバカになるとこも｡
>> そうか～？
みんな苦労してんだなと思ったよ｡
(土手山) お前 大丈夫か？
>> まぁ 何とかする｡
俺の代で 会社潰すわけには
いかねえからな｡
(土手山) そっか｡
よし もう一軒 行くか｡
>> おう｡
(温田) あれ？ 課長→
もう 新しい彼女できたんですか？
(土手山) あぁ？
>> だって…→
カレンダーに花丸っていったら
普通 デートじゃないですか｡
(土手山) 何言ってんだ？ この野郎 お前は｡
>> ねぇ？ 小宮君？
(小宮) デートくらいで
いちいち印なんか つけませんよ｡
そうかな？
(小宮)
だって デートって しょっちゅう
するもんじゃないですか｡
(田中) しょっちゅう？
…で 課長の その印は
何なんですか？
しょっちゅうデート？
(土手山) 何？ 知りたいの？
>> はい｡
(土手山) 何？ お前 知りたいのか｡
>> ぜひ！
(土手山) あ～ そう｡
息子の誕生日｡
>> あぁ…｡
>> あぁ…｡あぁ…｡
(土手山) 何？ 何？ 何？ その今の
微妙に暗い｢あぁ｣は｡
そこ 普通｢おめでとうございます｣
じゃねえの？
>> 普通はそうなんですけど
あの 課長の場合は ハハ…｡
ねぇ…｡
>> ねぇ｡
(土手山) 何だよ！ プレゼントだって
買ったんだぞ お前｡
野球のグローブだぞ
めっちゃカッコいいやつ！
真っ赤な めっちゃ…｡
(田中) 最高だと思います｡
(土手山) すごいカッコいいやつだぞ
お前 見たいだろ？
(温田) めっちゃカッコいいやつ｡
(土手山) おい！
(南三条) ただ今 戻りました
課長 例の書類です｡
(土手山) おう｡
あれ お前 その左手 どうした？
(南三条) ただの打撲です｡
>> もしかして ケンカ？
>> ケンカ？
公務員がケンカなんかしちゃ
ダメなんじゃないかな～？
昨夜も 段田さんの残業に
付き合ってましたよね？
もしかして
段田さんとケンカですか？
☏(ベル)
(段田) はい 西東京労働基準監督署です｡
はい… はい…｡
そうですか 分かりました｡
課長
消防署から連絡がありました｡
北並木町の
マンション工事現場で→
作業員が
墜落事故で重症だそうです｡
私 今から現場に
災害調査に行って来ます｡
(土手山) あぁ… 建設会社はどこだ？
(段田) 武蔵並木町の
｢アイジマ工務店｣です｡
(土手山) はぁ？
(段田) では いってきます！
(南三条) じゃ 僕も一緒に｡
(土手山) あっ 待て！
(南三条) 課長？
(土手山) その現場… 俺が行く｡
(土手山) お前は いいんだよ！
(段田) 消防署からの電話をとったのは
私です｡
｢アイジマ工務店｣とは
もともと お知り合いですか？
(土手山) ち… 違…｡
(段田) やっぱり そうでしたか｡
(土手山) だったら何だよ！
俺は お前 公務員だよ｡
公私混同は しない｡
きっちりルールは守る｡
(佐藤) 現場主任の相島は
まだ病院から戻りませんので→
代わりに私が ご案内します｡
(土手山) 西東京労働基準監督署の
土手山です｡
よろしくお願いします 現場は？
(佐藤) あぁ こちらです｡
(土手山) 足場の組み立て作業中に墜落…
落ちたんですね｡
(佐藤) はい｡
(土手山) 組み立て済みの所は→
墜落防止も ものの落下防止も
きちんとされてますね｡
>> 社長の相島は 現場の安全を
第一に考える人間ですので｡
(土手山) そうですか｡
>> 落ちた野中は あそこで→
次の層の足場の組み立ての
段取り作業をしていたんですが→
多分 貧血で立ちくらみを
起こしたんでしょう｡
少し風邪気味だと言ってましたし｡
(土手山) まぁ 体調管理は基本
自己責任の範疇ですからね｡
(段田) 墜落は
９時10分頃だそうですね｡
(佐藤) はい｡
(佐藤)
社長 労働基準監督署の方が
お見えです｡
(相島) あっ 土手山！
(土手山) 確認調査に来ました
西東京署の土手山です｡
(段田) 同じく 西東京署
監督官の段田です｡
>> 社長の相島です｡
足場組み立ての
作業主任もしております｡
小さな工務店なので｡
(土手山) 足場の安全設備が きちんと
されているのを確認しました｡
あと 管理状況の分かる書類関係を
見させてもらいます｡
書類は？
(相島) あちらへ｡
どうぞ 狭いですが｡
♪～
(土手山) 管理面では問題なさそうですね｡
はぁ… 大変だったみたいだな｡
落ちた社員 大丈夫だったのか？
>> うん 何とか 一命は取り留めた｡
全治には ３か月ぐらい
かかるみたいだけど｡
(土手山) そっか｡
>> 社長 お知り合いだったんですか？
(相島)
ああ 大学の野球部仲間でさ
バッテリー組んでたんだよ｡
そうだったんですか！
いや 社長 酔っぱらうと必ず
野球の話 するんですよ｡
じゃあ 社長の初恋の相手
かっさらってったエースって…｡
(土手山) そんな話 してんのか？ お前｡
>> そうなんだよ｡
(土手山) それでは 今日は…｡
>> ご苦労さま｡
(段田) 相島社長｡
(相島) はい｡
(段田) 先程 そちらの佐藤さんは→
野中さんが墜落されたのは
９時10分頃だとおっしゃいました｡
でも 野中さんが
病院に運び込まれたのは→
９時45分なんです｡
ここから病院まで
救急車なら５分の距離です｡
消防署から この現場までも５分｡
合わせて10分
長く見ても15分｡
ということは…→
野中さんが墜落されてから→
こちらの皆さんが
119番通報するまでに…→
20分もの空白の時間が
あることになります｡
20分もの間
皆さん 何をされていたんですか？
(佐藤) あぁ いや あの～
大変 恥ずかしい話なんですが→
事故が起きて 社員のみんなが
パニックになってしまいまして｡
いや 社長は すぐに 救急車を
呼べと指示したんですが→
みんな 自分以外の誰かが→
119番通報したんだと
勘違いしてまして…｡
ですよね？ 社長｡
(相島) ええ｡
(土手山) まぁ そういうこともあるだろう｡
じゃあ 今日は失礼します｡
(佐藤) お疲れさまでした｡
(佐藤) 足元 お気をつけください｡
♪～
ありがとうございました｡
お疲れさまでした｡
(小宮) 聞いてくださいよ～｡
>> はい！
｢コピーを大量に とらされたら→
紙で指を切って 三味線の稽古に
行けなくなりました｡
前払いしていた 稽古のお月謝代を
労災で払ってもらえませんか？｣→
ですって｡
(南三条) はぁ…｡
>> そんなの 無理だよ｡
僕も今朝 ｢おいおい｣っていう
相談がありましたよ｡
｢会社から帰る時に
忘れ物に気づいて→
取りに戻る途中で
ケガしたんですけど→
それって労災扱いになりますか？｣
だって ハハハ…｡
それは可能性ありますよ｡
>> えっ？
それは
忘れた物によるんじゃないかな？
(南三条) 忘れた物が
次の日の出張に必要とか→
定期券みたいに
通勤に必要なものであれば→
通勤災害に該当します｡
(田中) ヤバいじゃん それ
すぐ電話して確認しないと｡
(真鍋)  南君!! 南君はいるか!?
(南三条) 南ではなく 南三条です｡
>> 君という男は！
公務員は暴力はいかんよ 暴力は！
(一同) え～！
(真鍋) しかも 相手は
暴力的行為をなりわいとする→
非合法的職業と
疑われる人だそうじゃないか！
南三条君 ヤクザとケンカしたの？
そういうふうにｽﾄﾚｰﾄに言うなよ｡
手のケガって そのケンカで？
>> よく殺されなかったね｡
そういう物騒な言葉 使うな！
>> すいません｡
(真鍋)
今さっき 西東京警察署の署長から
教えられて 私は仰天したよ｡
それも 君から
手を出したそうじゃないか｡
え～！
>> えっ？
我々は公務員だよ？
先制攻撃はいかんよ 先制攻撃は！
(温田) 署長 それは自衛隊です｡
あっ そうか｡
(小宮) っていうか
私には信じれません｡
南三条さんは クールで合理的で→
ケンカをしたっていうだけで
信じられないのに→
それも自分からだなんて｡
ちょっと 一体 何があったのさ
南三条君｡
私が聞いたところによると→
まず最初に
段田君が そのヤク…→
ヤから始まる３文字の人に
何か こう 注意？ 説教？
何か そういうことを
言ったらしいんだな｡
それは想像できますね｡
そしたら そのヤ… ヤから始まる
３文字の人が段田君に→
｢女だから殴られねえと思ったら
甘めぇぞ→
俺は 女でも子供でも容赦なく
ぶちのめせる男だぞ！｣→
…って怒鳴ったらしいんだな！
段田さん 人をイラっとさせる
天才だからね～！
特に 土手山課長をイラっと
させるのは うまいですよね｡
で そのヤから始まる３文字の人が
怒鳴りながら→
段田君に詰め寄った瞬間
横にいた南三条君が→
いきなり 左ストレートを！
(田中:小宮) 左ストレート!?
相手の顔面にスパ～ンって！
>> スパ～ンって？
それって でも
正当防衛なんじゃ？
いやいやいや 先制攻撃でしょ｡
でも 詰め寄って来たってことは→
向こうにも
攻撃の意思はあったわけでしょ？
でも殴られる前に
殴ってしまったら→
それは先制攻撃なのでは…｡
なぁ 南君｡
(南三条) 南三条です｡
>> 段田君が誰かと もめたらさ→
その もめ事を君が収めるのが
役目なんじゃないの？
今回はさ
相手にも脅迫行為があったし→
何より 相手はヤク…
ヤから始まる３文字の人だし→
警察が来たら そのヤから始まる
３文字の人のほうが→
逃げちゃったから
警察も不問にしてくれるって→
言ってくれてるけどさ～｡
(温田) うわ～ 素晴らしいな｡
警察の方 温情ですね｡
っていうか 日頃から真鍋署長が
西東京警察の署長と→
緊密な信頼関係を
築いているからこその→
温情措置なんでしょうね｡
素晴らしいなぁ 真鍋署長！
>> そう褒めるなよ｡
まぁ 事実 その通りでは
あるんだけどね ハハハ…！
(南三条) 暴力をふるったことは
反省しています｡
ただ…｡
>> ただ？
(南三条) いえ 何でもありません｡
ご迷惑をおかけして
申し訳ありませんでした｡
(段田) あの…｡
あの…｡
あの！
(土手山) 何だよ しつこいな！
(段田) 課長は 本気で問題なしと
思っているんですか？
事故発生から
119番通報するまで→
20分間も空白があるんですよ｡
(土手山) みんなで ﾊﾟﾆｯｸになってたって→
言ってたじゃないか｡
(段田) 信じるんですか？
(土手山) 俺達は刑事じゃないんだよ お前
証拠もないのに ひとを疑うな｡
(段田) 社長であり 作業主任者でもある
相島さん｡
作業着の下にはネクタイ
靴は 安全靴ではなく普通の革靴｡
現場での服装として不自然では？
(土手山) あぁ… 昼休みに お前
営業でも行こうと思ってたんだろ｡
(段田) 私は今から
失礼なことを言います｡
課長は ご友人の会社が
調査対象だからといって→
手抜きをしていませんか？
(土手山) あぁ？
(段田) ですから お友達として→
手心を加えてるんじゃ
ありませんか？
(土手山) お前 ふざけんな！ 誰に向かって
ものを言ってんだ お前！
俺は お前の上司だぞ！
(段田) 今の話に
上司とか部下は関係ありません｡
(土手山) 段田 凛 お前に頼みがある｡
(段田) はい｡
(土手山) これから お前
俺の半径３ｍ以内に近づくな！
(土手山) この野郎 お前…｡
♪～
>> 空揚げ弁当｡
>> はい じゃあ こちらになりますね｡
500円 お願いします｡
(温田)
南三条の奴 何があったのかな？
…っていうか 僕は
南三条と小宮さんで→
お昼休みが早番というのが
納得いかないです｡
小さいぞ 田中｡
小さい男はモテないぞ～｡
そういうのじゃなくて｡
あっ おかえりなさい｡
(田中) おかえりなさい｡
あれ？ 段田さんは？
(土手山) 段田なんか知るか！ この野郎！
♪～
(土手山) クソ！ 鯖味噌って言ったのに
回鍋肉じゃねえか この野郎！
>> 課長 めちゃめちゃ機嫌が悪いけど
どうしたのかな？
段田さんと
何かあったんじゃないですか？
(太田) 土手山さん
贈り物が届いてますよ｡
元奥さんから｡
(土手山) えっ？
>> 紺野みどりさんって
元奥さんですよね？
変わった名前だから
私まで覚えちゃって｡
紺なのに みどり 紺なのに みどり
紺なのに フフフ…｡
太田さん はい
それじゃあ 行こう…｡
(田中) 分かるじゃない？
分かるじゃない？
(温田)
あっ なんて素敵なグローブ｡
それ ひょっとして
息子さんと おそろいのね…｡
そうだ そうだ｡
>> めっちゃカッコいいな｡
あんなプレゼントが届くなんて→
土手山さん もしかして
元奥さんと復縁？
(田中) 何で｢元奥さん｣って
言っちゃうの 分かるじゃない？
(みどりの声)
｢雄一は陸上部に入ったので→
グローブは いりません｣｡
(ドアの開閉音)
📱(振動音)
(紺野みどり)
何よ？ 今 忙しいんだけど｡
(土手山) グローブだよ！ お前 ホントに
雄一がいらないって言ったのか？
(土手山) お前が あいつに渡す前に勝手に
送り返して来たんじゃないのかよ｡
(みどり) はぁ？ 何で私が→
そんな陰険なこと
しなきゃなんないのよ｡
📱(みどり) あの子がいらないって
言ったから返したの｡
ﾚｼｰﾄぐらい取ってあるんでしょ？
安くないんだから返品しなさいよ｡
(土手山) 何で 陸上なんだよ お前
あいつ 野球が好きなんだぞ｡
>> あの子なりに 気ぃ使ってんのよ｡
(土手山) 気？
>> ほら 野球ってね
いろいろ お金かかるでしょ？
陸上ならスパイクだけだし｡
家に余裕がないの
子供なりに分かってんのよ｡
(土手山) お前… 道具ぐらい
これからも俺が買ってやるよ｡
>> だったら その前に
養育費 増やしなさいよ！
じゃあね｡
📱(通話が切れた音)
♪～
(水沼) 〔誰か 救急車！〕
(佐藤) 〔おい ちょっと待て！〕
〔社長への連絡が先だ！
すぐに社長を呼べ！〕
(水沼) 〔えっ？〕
〔社長しか 作業主任者の資格は
持ってないんだ〕
〔組み立て中に→
作業主任者がいなかった
なんてことがバレたら→
労働安全衛生法違反で
書類送検は確実だ！〕
〔そうなってみろ
仕事は来なくなる〕
〔今度こそ 会社潰れちまうぞ！〕
(段田) ＼あの…／
(段田) 私 西東京労働基準監督署
監督官の段田と申します｡
１つ 聞き忘れたことがあったので
戻りました｡
相島社長さんって→
いつも現場で 作業着の下には
ネクタイをしているんですか？
それとも
たまたま 今日だけですか？
(水沼) 何で 俺に聞くんですか？
(段田) 何か あなたのことが
気になってしまって｡
(段田) あなたが何かを
怖がっているように思えて｡
>> 怖がっちゃいけませんか？
事故が起きたんですよ!?
俺の目の前で 人が落ちたんです｡
怖くもなりますよ！
それに 会社のことだって
心配ですよ｡
事故が起きたってだけで
かなり悪いイメージだし｡
会社が潰れたら
どうすればいいんです!?
俺 まだ 見習いなんですよ!?
車のローンとか 親への仕送りとか
いろいろあるんです！
怖いに決まってるじゃないですか｡
さっき あんたの上司さん
｢問題なし｣って言ってたでしょ？
なら もう 来ないでくださいよ！
俺達 気持ち切り替えて→
残りの仕事
しなきゃならないんですから｡
♪～
(段田) ｢山のあなたの 空遠く→
“幸”住むと 人のいふ｣｡
>> 課長 お願いします｡
課長？
♪～
(女性) ありがとうございました｡
(南三条) お疲れさまでした｡
はぁ…｡
>> 今日 空気が重いね｡
>> えっ？
(胡桃沢) 失礼します
災害報告の書類を提出に来ました｡
(南三条) あぁ｡
>> おぉ｡
(胡桃沢) どうした？ その手｡
(南三条) あぁ ちょっとね…｡
(胡桃沢) あっ これ
｢ｱｲｼﾞﾏ工務店｣の書類 担当どなた？
(南三条) あぁ もらうよ｡
(胡桃沢) はい｡
あっ 胡桃沢さん｡
(胡桃沢) あ～｡
実はさ 今日は この後
小宮さんとデートなんだよ｡
ちょうど よかった｡
>> ﾃﾞｰﾄの相手は あいつだったのか｡
俺 あいつ
何か好きになれないんだよね｡
(胡桃沢) 聞こえてますよ～｡
>> フフっ｡
そうだ よかったら 南三条さんも
一緒にどうですか？
(胡桃沢) えっ？
>> えっ？
(南三条) いや だって デートでしょ？
>> デートはデートですけど→
別に３人でもいいじゃないですか｡
胡桃沢さんと南三条さんは
同期で お友達なんでしょ？
それは そうだけど…｡
(南三条) お友達は
デートしないんじゃないかな？
>> そうだ｡
>> そんなことないですよ｡
私 女のコとも
よくデートしますよ｡
そうか？
じゃあ もう１人
女のコ 誘ってもいい？
段田さん 今夜 みんなで
ごはんとか どうですか？
(段田) ごはんですか？
>> はい｡
(段田) 胡桃沢さん ｢アイジマ工務店｣の
ご担当なんですか？
(胡桃沢) はい
…で どうですか？ 中華｡
みんなで行くと いろんな種類
食べられて 楽しいですよ｡
(南三条) 段田さんは行かないと思うな｡
>> ですよね｡
段田さんは行かないよ｡
>> 行くわけないでしょ｡
(段田) 行きます｡
>> え～！
(南三条) 段田さん 行くんですか？
(段田) はい 中華 大好きなので
ただし 国家公務員倫理法上→
私達 監督官の分は きちんと
割り勘でお願いいたします｡
>> じゃあ 決まりで｡
(田中) ちょっと待て！ 胡桃沢君｡
俺も行くよ｡
>> えっ？
中華は大勢のほうが
いろんな種類が食べられて→
楽しいんだろ？
俺も協力してやるよ｡
(胡桃沢) あの…｡
(一同) ＼カンパ～イ！／
(温田) おいしそうだね｡
いや～ みんなで中華 楽しいね｡
ほら 回して回して
みんなも ねっ｡
(胡桃沢) ここの中華
何食べても おいしいですから｡
へぇ～｡
>> 小宮さん 何か取ろうか？
アフターファイブで南三条さんと
飲むの 初めてですよね｡
(南三条) いや 忘年会とかあったよ｡
>> 忘年会は アフターファイブじゃ
ないですもん｡
あっ チャーシューとか
取りましょうか？
(南三条) いや 自分で取るよ そのために
テーブルが回るんだから｡
>> そっか｡
田中君 酢のもの おいしそうだよ
取ってあげようか？
いや 自分で取るよ｡
そのために
テーブルが回るんだから｡
(温田) あっ そう｡
どうぞ｡
(段田) どうも｡
>> 段田さん
ここの前は青山署でしたっけ｡
今回の異動 結構
急だったみたいですけれども→
向こうで 何かあったんですか？
(段田) 別に
普通に仕事をしていただけです｡
>> またまた～ 僕だって元は
監督署の人間ですよ｡
今回の人事が 結構 異例だって
ことぐらいは分かります｡
(段田) ｢アイジマ工務店｣の社長さんって
どんな人なんですか？
>> どうして
そんなこと聞きたいんですか？
ひと言で言えば 真面目｡
責任感が強くて 頑張り屋さん｡
経営は いつも
ギリギリなんですけど→
社長自らが金策に走り回って→
何とか ここまで倒産させずに
頑張って来たっていう感じですね｡
こうと決めたら絶対に曲げない
頑固な性格でもありますね｡
(段田) そうですか そういう人ですか｡
(胡桃沢) はい｡
今度は 段田さんの番ですよ｡
青山署で何があったんですか？
(段田) じゃあ 会社を
倒産させないためなら…→
確信犯的にルール違反…｡
>> んっ？ 段田さん？
(相葉) 胡桃沢君｡
>> 所長！
(相葉) あら 西東京署の皆さん
おそろいで｡
誰ですか？
(南三条) 相葉社労士事務所の相葉さん｡
>> 実は この店 所長の会食のお供で
覚えたんです｡
所長 紹介します｡
青山署から異動されて来た
段田さんです｡
(段田) はじめまして 段田 凛です｡
>> 相葉です｡
あっ ごめんなさい 皆さん
続けてください｡
ここは点心が おいしいんですよ｡
(温田) あ～ そうですか｡
(田中) ご飯の上に卵焼きが…｡
それ 天津飯で 点心ではないです｡
私 あなたとは
はじめましてじゃないわよ｡
(段田) えっ？
>> じゃあ 皆さん
楽しんでくださいね｡
♪～
(相島) 懐かしいな｡
(土手山) 雄一が陸上部に入っちまってさ｡
>> んっ？
(土手山) お互い 子供を｢甲子園｣にっていう
夢は破れたな｡
お前のとこは娘だし｡
>> 礼！
>> ありがとうざいました！
何か話があるから
呼び出したんだろ？
今朝の事故のことか？
(土手山) これは仕事で聞くんじゃ ない｡
友達として聞く｡
(土手山) 足場組み立ての作業主任者は
現場の作業状況を監視し→
作業員の安全を
確保しなければならない｡
当然 知ってるよな？
(土手山) ホントは その場にいなかった…｡
だから 119番通報も遅れた｡
(土手山) そんなこと ないよな？
(土手山) そんなこと ないよな!?
>> ふざけたこと言うな｡
俺は もちろん あの現場にいた｡
(土手山) お前 ウソついてないよな？
>> 俺は ウソはついてない｡
(土手山) そっか｡
なら いいんだ｡
疑って すまない｡
♪～
(胡桃沢) もう 田中さん！
もう そろそろ帰ったほうが
いいんじゃないですか？
そうですよ～！
俺 全然 大丈夫！
｢春よ､来い｣歌うから｡
♪～ 春よ
(胡桃沢) 静かにしてくださいよ｡
＼マツナガさ～ん！／
(大きな物音)
＼この野郎！
>> てめぇ ナメてんのか おい！／
(南三条) え～｡
>> ＼聞こえてんだろ！／
(段田) あっ！
(南三条) どうしました？
>> ＼ナメてんのか!? こら～！
>> 出て来い！／
はい マツナガさ～ん！
(南三条) あの時の…｡
(段田) うぅ～…｡
(南三条) えっ？ あっ いや ちょっと
ダメですって 段田さん！
>> ＼おい！／
＼マツナガさ～ん！／
＼こら～ ナメてんのか おい！／
(土手山) 合計が３件
未決済のほうは５件となります｡
以上で 今週の報告を終わります｡
>> なるほど
今週も わが署の管轄では→
特に問題は
起きていないようだね｡
いいことだね
公務員 かくあるべしだね｡
(段田) はい！
>> では 他に何もないようなので
さぁ 皆さん行きましょうかね｡
(段田) ３ｍ以内に入ります｡
先日起きました ｢ｱｲｼﾞﾏ工務店｣の
墜落事故につきまして→
再調査をさせてください｡
>> おい その件は 土手山君と君で
調査済みなんだろ？
(段田) 私は｢アイジマ工務店｣の
社長も従業員も→
証言に虚偽の可能性が
あると思っています｡
(土手山) 何で お前は 証拠もないのに
そんなことが言えるんだ！
｢アイジマ工務店｣の事故は
偶発的な不運な事故で→
労働安全衛生法違反はない｡
(段田) 土手山課長こそ どうしてそんなに
あっさり言い切れるんですか？
それとも その お友達の社長に
直接 確認でもしたんですか？
(土手山) ああ したとも 俺は あいつに
ちゃんと確認したよ｡
あいつは お前…
ウソはついてない｡
(段田) そうですか よく分かりました｡
(土手山) 分かりゃいい
なら この話は これで終わりだ｡
(段田) いえ やはり課長も→
内心では 違反があったと
思っていたんだなということが→
よく分かったということです｡
全く疑っていないのであれば→
相島さんを呼び出して
確認なんかするわけがありません｡
(土手山) 段田…！
>> はい！ 私も
意見を言ってもいいでしょうか？
いいよ できれば建設的で→
この場が平和になる意見だと
なお いいよ｡
私は 書面でしか｢ｱｲｼﾞﾏ工務店｣の
事故については知りませんが…｡
(土手山) 要点をさっさと言え！ この野郎｡
>> ｢アイジマ工務店｣への追加調査は
必要ないと思います｡
(土手山) えっ？
(田中) 小宮さんの意見はそっち？
てっきり また
段田さんの味方なのかと｡
(土手山) 小宮君 ほら 続けて｡
>> 事故が起きたという事実だけで→
すでに｢ｱｲｼﾞﾏ工務店｣には 大きな
ダメージがあると思うんです｡
その上 違反で
書類送検なんてことになると→
本当に
倒産してしまうかもしれません｡
(温田) そうだよね それは今
僕も言おうと思ってた｡
僕も そう思ってた｡
私達の仕事は
労働者を守ることです｡
悪意のある違反なら
絶対に摘発すべきですけれど→
今回みたいなケースでは
その労働者の職場まで→
奪ってしまうかもしれない
ところまでは→
踏み込まなくても
いいんじゃないでしょうか？
(田中) 賛成 私は 小宮さんの
温情あふれる意見に賛成します｡
自分も賛成します｡
(段田) でも 違反を見逃せば
事故は また起きます｡
今回は全治３か月で済みました｡
でも次は もっと大きな事故が
起きるかもしれません！
(真鍋) まぁ 確かに段田君の
意見にも一理はあるけれど→
ここは どうだろう
民主的に多数決で｡
(段田) はい？
>> 再調査に賛成している人は
君以外に誰もいないようだし｡
(段田) うぅ～…｡
(南三条) あの いいですか？
(真鍋) いいよ 君も段田君の
意見にビシっと反対して→
この会議を終わらせてくれたまえ｡
(南三条) 僕は｢アイジマ工務店｣の
追加調査は すべきだと思います｡
>> 何だって？
(温田) はぁ～ めんどくせぇ｡
おいおいおい 南三条君→
君は今 小宮さんの温情あふれる
意見を聞いていなかったのかい？
(南三条) 潰れる会社は
潰れればいいじゃないですか｡
会社を潰さないために頑張るって
そんなに偉いことですか？
(土手山) お… お前 何 むちゃくちゃなこと
言ってんだ お前はよ～｡
(南三条) 僕の父も
潰れかけの会社の社長でした｡
まぁ 普通の親父でしたよ
もともとは｡
でも潰れそうな会社 必死に守って
いろんな所に頭下げて→
そのうち
ストレスで おかしくなって…｡
まぁ
正直が取りえだったんですけど→
いろんなウソをつくようになって
人を騙したりするようになって→
家では酒飲んで暴れて…
最低ですよ｡
女 子供に暴力ふるう男は
本当に最低です｡
人としてのルールに反してます｡
>> いや 急に ここで そんな重たい
身の上話をされても…｡
(土手山) おい おい お前の家庭の事情と
この会議 何の関係もねえだろ｡
(南三条) ですから 僕達は
きちんとルールに沿って→
仕事をしましょうよって
言ってるんです｡
それで潰れる会社は 所詮
それまでの会社だったんですよ｡
>> あ～ 南三条君
そこまで過激な意見は→
公務員としては
いかがなものだろうか？
(南三条) 自分は過激だとは思いません｡
>> うぅ～…｡
(土手山) おい もう分かった
なら あと１日だけ再調査やろう｡
通常業務に支障を来さぬよう
あと１日だけの再調査だ｡
段田！ それで文句ないな？
(段田) はい｡
(土手山) 解散｡
♪～
>> 調査は もう済んだはずだろう？
(土手山) すまないが 再調査
させてもらうことになった｡
作業員 一人一人 個別に
話を聞かせてもらえないかな？
忙しいのに すまない｡
(佐藤) 尋問は １人ずつ
交代でよろしいですか？
(土手山) 尋問じゃないです 事実確認に
協力してもらうだけです｡
(相島) どうぞ｡
(土手山) え～ 早速ですが お名前は？
>> アサダキヨシと申します｡
(土手山) 野中さんが墜落した時ですね
９時10分頃ですが…｡
>> ＼少々 お待ちください／
何か ２人っきりになっちゃった｡
何か言いました？
>> ううん…｡
でも 正直 南三条さんが
段田さんの応援をするとは→
思いませんでしたね｡
>> ねぇ～｡
僕は 全力で小宮さんの意見に
賛成したのに…｡
何か… 悔しいな｡
(ドアが開く音)
お待たせしました
サカモトと申します｡
サカモトです｡
西東京労働基準監督署の
小宮と申します｡
頂戴いたします｡
田中です｡
>> ありがとうございます｡
お忙しいところ すいません｡
｢アイジマ工務店｣について
お伺いしたいんですが…｡
(段田) 次の方 お願いします｡
♪～
(土手山) 早速ですが お名前を｡
>> 水沼一郎です｡
(土手山) 野中さんが墜落した時
９時10分頃ですが→
何の作業をしていました？
(水沼) 墜落防止の網を
設置していました｡
南三条君ってさ
女のコに興味ないの？
(南三条) はい？
>> 小宮君って公務員とは
思えないぐらい かわいいのに→
何で いつもスルーなの？
(南三条) リスクありますよね そういうの｡
>> えっ？ どういう意味？
お待たせしました
浜田と申します｡
こちらへどうぞ｡
(南三条) 失礼します｡
>> 失礼します｡
(段田) ありがとうございました｡
♪～
(南三条) 失礼します｡
(土手山) あぁ そっち どうだった？
(南三条) 主な取引先と
銀行などを回りましたが→
事故当日 相島社長と会っていた
という人は見つかりませんでした｡
(土手山) はぁ～ そっか…｡
(戸が開く音)
社員は皆 帰しました｡
あとは 私だけです｡
尋問 お願いします｡
(土手山) 尋問じゃないよ お前
ただの確認だよ｡
>> ということは
疑いは晴れたのかな？
(土手山) どうぞ｡
(相島) お願いします｡
(土手山) え～っと では 早速ですが→
事故当日…｡
(段田) 従業員の皆さんの証言は→
皆さん 一つの矛盾もなく
一致していました｡
(相島) それは よかった｡
(段田) そうですか？
それって かなり
珍しいことなんですよ｡
人間の記憶は 曖昧で不正確です｡
証人が５人いれば ５通りの→
10人いれば 10通りの表現が
なされるのが普通なんです｡
でも 今回は違いました｡
皆さん 素晴らしく正確な
記憶力の持ち主で→
あの時 最初に野中さんに
駆け寄ったのが→
相島社長であるということも→
その時の相島社長の言葉や
しぐさの一つ一つ→
皆さん
完璧に記憶されていました｡
まるで
リハーサルでもしたみたいに｡
(土手山) まぁ それは
段田監督官の主観だ｡
(段田) 土手山課長は
そうは思いませんでしたか？
(土手山) とにかく
これで再調査は終わりだ｡
よし 帰るぞ｡
(段田) ちょっと待ってください｡
(土手山) 終わりだ｡
(段田) 課長！
(土手山) 終わりだ!!
♪～
(戸を強く叩く音)
＼相島さん 返済滞ってますよ
相島さん／
＼金利だけでも返してくださいよ
(南三条) あっ あの人…｡
(段田) やっぱり ヤミ金だったんですね｡
銀行も 信用金庫も→
もう どこも 相島社長には
お金を貸してくれなくなって→
もう ヤミ金に
手を出すしかないところまで→
追い込まれていたんですね｡
(段田) もしかして あの事故の日も
相島社長はヤミ金に→
金策に出掛けていたのでは
ありませんか？
>> ＼あ～いじ～まさ～ん！
>> 聞こえてますか～？／
＼相島さ～ん！／
(戸を叩く音)
(段田) 外の男の人に質問したほうが
答えは早そうですね｡
南三条さん 一緒に来てください｡
(南三条) あぁ…｡
(土手山) 待て！
ほ… 本当に そこまでしなければ
いけないのかよ？ えっ？
俺達は… 本当に そこまで
しなければいけないのかよ!?
(段田) はい！
(段田) 私達は監督官なんです｡
私達は法律であり ルールです！
♪～
>> 土手山… もういい｡
段田さん｡
あなたの想像した通りです｡
私は 自分の会社を
潰したくない一心で→
ついに ヤミ金に手を出しました｡
事故があった時
私は 現場ではなく→
ヤミ金のオフィスで
追加融資を頼んでいました｡
あの時… 私が現場にいれば→
きっと 体調の悪い社員に気づき→
あんな事故は 防げたはずです｡
＼ねぇ 相島さん→
お金 返してくださいよ～／
＼相島さん！／
申し訳ない！
(相島の泣き声)
(泣き声)
お前!?
あっ あぁ…｡
てめぇ あん時の！
(男) 行くぞ！
お前 覚えとけよ！
♪～
(段田) 相島さんは
愛されている社長さんです｡
社員の皆さんは 一致団結して→
あなたの会社を守るために
努力をしました｡
(段田) 誰一人
あなたを裏切りませんでした｡
(泣き声)
♪～
(土手山) …ったく
悪運の強い女だな お前は｡
あんなタイミングで
取り立て屋が来るなんて｡
(段田) どうなんでしょう
運じゃないかもしれません｡
(土手山) あぁ？
(段田) さっき現れた男→
あれは 前に南三条さんが殴った
借金の取り立て屋です｡
この前 また 強引な取り立てを
している現場を見かけたので→
注意をしたばかりなんです｡
(南三条) 正直 びっくりしました｡
(土手山) お前… 正気か？ お前｡
公務員のくせに あんな人間使って
相島 ハメたのか？
(段田) ハメてなんかいません 偶然です｡
あの状況に
臨機応変に対応しただけです｡
(土手山) 何が… ホントだな？ お前！
(段田) 課長 ３ｍ以内ですが
私は どうすれば？
(南三条) あ～ 課長 暴力はダメです！
(土手山) お前に言われたかねえよ
コンチクショ～！
いいか？ お前…
二度と俺の視界に入るな！
(段田) それは無理です｡
(段田) 私は１件
電話をしてから帰りますので→
お疲れさまでした｡
(南三条) お疲れさまでした｡
☏(ベル)
(胡桃沢)
はい 相葉社労士事務所です｡
(段田) 私 西東京労働基準監督署
監督官の段田 凛と申しますが｡
>> 段田さん そろそろ お電話
頂ける頃かなぁと思ってました｡
僕からのプレゼント
お役に立ちました？
(段田) プレゼントとおっしゃる意味が
よく分かりませんが｡
>> だって 公務員である あなたが
ああいう人達に→
協力を求めるわけには
いかないでしょ？
(段田) やはり あなたでしたか｡
あなた 社労士としての職務を
逸脱していませんか？
>> あれ～？
段田さんって 仕事に関しては→
手段を問わないタイプって
聞いてたのに｡
そもそも｢アイジマ工務店｣は→
どのみち 倒産を避けられない
ところまで来てたんですよ｡
(段田) 私は ルールに従って
行動しています｡
手段を問わないわけでは
ありません｡
今後 このような
余計な手出しは やめてください｡
♪～
(田中) 珍しいですね 課長が
朝の体操に いないなんて｡
結局 課長の友達の工務店
書類送検か｡
破産手続きしたらしいよ｡
お気の毒ですね｡
>> ねぇ ホント｡
♪～
(相島) ほら｡
おっ そうだ｡
(相島理沙) パパも上手だよ｡
>> ハハっ そうか？ よし来い！
よ～し ナイスボール！
📱(着信音)
(相島) ごめん 理沙 パパ タイム｡
(理沙) うん！
(相島) はい もしもし
お世話になってます｡
はい… えっ？
全員 そちらで
雇っていただけるんですか？
はい みんな よく働く
いい職人達なんで｡
どうも ありがとうございました！
(相島) パパ いいことあった！
アハハハ…！
やった～ ハハハ！
(相島) よ～し！
ド～ン ド～ン ド～ン！
やった～！
♪～
(小宮) 課長
どちらに行かれてたんですか？
(土手山) いや 別に 定期監督だ｡
(小宮) あぁ そうですか｡
また あの友達の所かな？
(田中)
あぁ あの｢アイジマ工務店｣？
♪～
(土手山) はぁ～ いや そりゃもう
落ち込んでたよ｡
お前の汚いやり口に
ハメられて→
気の毒過ぎて 声もかけれないほど
落ち込んでたよ もう｡
熱っちぃ！ 熱っちぃな 田中！
この野郎！
>> すいません｡
設定温度とかの あれかな～｡
(南三条) 課長 あのヤクザを→
段田さんが仕向けたと
まだ思ってるんですかね？
胡桃沢から聞きました｡
自分から課長に言いましょうか？
(段田) 別に そんなことは
しなくていいんです｡
事実をきちんと
明らかにすることができた｡
人が死ぬかもしれない
危険な現場を→
１つ減らすことができた｡
それだけで いいんです｡
(段田) お金の問題なら
また やり直すことはできます｡
でも 人が死んだら それはもう
取り返しがつきません｡
>> 〔帰れよ！ 帰れよ!!〕
(段田) 何があっても
人が死ぬよりは… いい｡
♪～
>> 会ったわよ あの人に｡
〔帰れよ！ 帰れよ!!〕
〔帰れよ!!〕
〔帰れよ！〕
♪～